## Портфолио по учебной практике Шульмана Эмиля Маратовича

**Информация о практике:** Учебная практика (практика по получению первичных профессиональных умений и навыков), 02.02.2021 -- 15.02.2021

**Руководитель практики:** Ушинский Борис Михайлович, преподаватель кафедры ИТиЭО

**Автор портфолио:** Шульман Эмиль Маратович, студент 3 курса направления подготовки ИВТ группы 1.2

## Документы практики

- Отчет
- Задания

## Задания практики

#### Инвариантные задания

1.1. Изучить и проанализировать печатные и Internet-источники по философским проблемам информатики.

1.2. Выделить важные этапы в истории развития информатики и их социальные последствия.

1.3. Изучить стандарты и спецификации в сфере ИТ.

1.4. Изучить и освоить комплекс физических упражнений для программиста.

1.5. Изучить и освоить гимнастику для глаз.

1.6. Изучить Инструкцию по охране труда программиста.

1.7. Изучить "Квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и других служащих" .

1.8. Проанализировать справочную систему «Охрана труда».

1.9. Изучить Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 21.06.2016 N 81.

1.10. Провести инсталляцию программного обеспечения.

1.11. Изучить и проанализировать аппаратное, программное и информационное обеспечение автоматизированного рабочего места специалиста в конкретной предметной области (по выбору студента). Оценка рабочего места специалиста.

#### Вариативные задания
2.1. *Не выбрано*

2.2. *Не выбрано*

2.3. *Не выбрано*

2.4. *Не выбрано*
